Today we have returned to this sacred place, to the great
Hôm nay chúng con về tại nơi đây, nơi
Bodhi tree where, more than
thiêng, nơi cội bồ đề đại thọ mà hơn
2600 years
2600 năm về
ago, our benevolent Father attained great
trước, Đấng Cha lành của chúng con thành
enlightenment, known as Buddha
tựu đại giác ngộ, hiệu là Phật Thích Ca
Shakyamuni.  We are deeply grateful for the compassionate kindness
Ni. Chúng con vô cùng cảm niệm ân đức từ
of our beloved father.
bi của đấng tử phụ.
We
Chúng con phát
vow to walk the path that the
nguyện sẽ đi trên con đường mà Đấng
Good Father has
Trang lành đã
walked, and to support one
đi, sẽ xách tấn
another in accomplishing what the
nhau để thành tựu những gì mà Đấng Cha
Good Father has
lành đã thành
accomplished.  We are still burdened by karmic obstacles, our hearts are
tựu. Chúng con vì còn nghiệp chướng, tâm
still filled with greed and desire, yet our minds are still filled with longing.
còn tham dục nhưng trí thì mong cầu.
We humbly beseech the
Chúng con khải bạch Đấng Cha
benevolent Father to support and guide us so that
lành, nâng đỡ nhiếp trì cho chúng con để
we may not
chúng con không thoái
waver on the path to enlightenment.
chuyển trên con đường Bồ Đề.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Reverend assembly, here beneath the
thưa toàn thể đại chúng, ở nơi đây dưới
Bodhi tree, Prince
cội Bồ Đề Thái tử Tất Đạt
Siddhartha completed three countless eons of practicing the Bodhisattva path
Đa đã kết thúc ba a tăng kỳ kiếp hành Bồ
, attaining the supreme enlightenment
Tát đạo, chứng đạt đạo quả tối thượng vô
, opening the path to liberation for
thượng bồ đề, mở ra con đường giải thoát
all sentient beings.
cho tất cả chúng sinh.
This Bodhi tree is also over 100 years old, having
Cây bồ đề này cũng được hơn 100 năm được
grown from the root of an old Bodhi tree.
mọc lên từ cội bồ đề cũ.
Here, on the 49th night, as
Ở nơi đây trong đêm 49 như là kinh chúng
we study in the scriptures, during the first,
ta học ấy thì à vào thời canh một, canh
second, and third watches of the night, these are
hai, canh ba, những lúc này là những lúc
incredibly
vô cùng vô cùng khủng
terrifying times, when the earth shakes.   The
khiếp, trái đất chấn động.
scriptures describe it as raining like a
Ở trong kinh thì dạy là mưa như thác
waterfall, dark clouds
đổ, mây đen vần
swirling, and very strong winds blowing
vũ, gió lốc thì thổi rất là
.  But as he sat under the Bodhi tree
mạnh. Thế nhưng ngài ngồi dưới cội bồ đề
meditating, his mind remained unmoved.  That is, the mind
thiền định là tâm bất động. Tức là tâm
remains unmoved by such worldly phenomena
bất động trước cái cảnh trần như
, without the slightest fluctuation
vậy, không hề có một chút nào dao động ở
in its heart.
trong tâm.
This unwavering resolve of his was forged
Cái sức định này của ngài được kết tụ
through his love and compassion accumulated
bởi vì tình thương, lòng từ bi của ngài
over three countless eons.
trong ba a tăng kỳ kiếp.
Out of compassion for all sentient beings, he practiced the
Vì thương chúng sinh thực hành Bồ Tát
Bodhisattva path, which resulted in the formation of this meditative power.
đạo mà kết tinh thành sức định này. Thế
Then demons from all the celestial realms came
rồi ma trong tất cả các cõi thiên ma đến
to stir up trouble, to interact with his mind
để khuấy đảo, để tương tác vào tâm của
.  But he completely
ngài. Nhưng ngài hoàn toàn thanh
eradicated that demonic mind; all the demonic realms
lý ma tâm ấy, tất cả các cõi ma ấ thì
converged on the greatest demon, the demon of three
đều tập trung vào ma lớn nhất là ma ba
weeks.
tuần.
This is the realm of demons, these demons, and all
là cõi ma này, chúng ma này, tất cả
their followers,
quyến thuộc của
using every means to tempt and
chúng dùng mọi phương cách để cám dỗ, để
influence Prince Siddhartha.  So, my
mà tác động vào thái tử Tất Đạt Đa. Thế
dear fellow practitioners, if we sit and
các quý đạo hữu chúng ta, chúng ta ngồi
chant scriptures for a while and are wrongly accused by the
tụng kinh một tí, chúng ta mà bị oan gái
landlady, we'll cover our eyes and noses completely.  Well,
chủ thì che hết cả mắt mũi đi. Thôi rồi
we can't just sit idly by
thì chúng ta không thể nào ngồi yên
.  That means we only have undead.  "Death demons"
được. Đấy là chúng ta chỉ có tử ma. Tử
refers to vengeful spirits who wronged their mistresses.
ma tức là các loài ma oan gái chủ thôi.
There, it's just a death demon.  Not to mention the celestial
Đấy, tử ma thôi. Chư chưa nói đến thiên
demons and the five aggregates demons.  The celestial demons influence us, and
ma, ngũ ấm ma. Thiên ma tác động vào với
then the five aggregates of the mind
rồi ngũ ấm ma cái tâm tham dục của chúng
give rise to the demons of greed and desire.  Yet he remained unmoved; he
ta khởi lên. Thế mà ngài bất động tất cả
fought against all the demons that came his way.
các loài ma đến ngài đều chiến đấu. Ngài
How did he fight?  Through ideas.
chiến đấu bằng cách nào? Bằng tư tưởng.
For example, if we become interested in something
Đấy, ví dụ như chúng ta tham cái gì một
and our minds can't fight against it,
lúc mà tư tưởng chúng ta không chiến đấu
we'll follow it immediately.  For example, if
được là chúng ta theo ngay. Ví dụ như là
we're too hungry, the
chúng ta đói quá
gluttonous spirit will come.  But if someone offers
thì ma tham ăn nó đến. Thế mà có ai đưa
us food, we
cho chúng ta món ăn thì chúng ta sẽ mất
immediately lose our mindfulness.  But it was due to
chánh niệm ngay. Thế nhưng mà do công
his merit, which stemmed from his compassion
đức, công đức là do tình thương của ngài
for all beings and his unwavering will to
đối với chúng sinh, do ý chí sắt đá của
serve that compassion.  That means,
ngài phục vụ cho tình thương đó. Tức là
out of compassion for all sentient beings, he sacrificed
ngài vì thương chúng sinh mà đổi cả thân
his own life for countless eons.  Therefore,
mạng mình trong vô lượng kiếp. Cho nên
in this final lifetime, his steadfastness
đến kiếp cuối cùng này, sức định của
stems from the accumulation of compassion.  Therefore,
ngài là do kết tụ từ lòng từ bi. Cho nên
he conquered all, overcame all obstacles,
ngài chiến thắng tất cả, vượt qua tất cả
and attained enlightenment.  During the first, second, and
và đạt được đạo. Canh một, canh hai,
third watches of the night, he attained the threefold knowledge
canh ba, ngài đắc được tam
.  First, he saw countless
minh. Thứ nhất là ngài thấy được vô số
worlds, and then he saw living beings being
thế giới rồi ngài lại thấy được chúng
born here and dying there.
sinh sinh đây chết kia.
My past, present, and future, and those of
Quá khứ, hiện tại vị lai của mình và của
all sentient beings, right here,
tất cả chúng sinh ở chính nơi đây là
mark the end of three countless eons of practicing the
đánh dấu kết thúc ba a tăng kỷ kiếp hành
Bodhisattva path.  And it was here that the
bồ tát đạo. Và chính tại nơi đây bậc
fully enlightened one was born.  There.
chánh đẳng chánh giác đã ra đời. Đó. Hôm
Today we have returned to this place, where
nay thì chúng ta về tại nơi đây, chúng
we have just paid homage to the statue, to the
ta vừa được lễ tôn tượng, chúng ta lại
Bodhi tree, and to the throne of
được lễ cội bồ đề, chúng ta lại lễ tòa
victory.  This place is called the Victory Hall
chiến thắng. Ở đây gọi là tòa chiến
.  Because it was here that he
thắng. Bởi vì ở nơi đây ngài đã chiến
triumphed over everything and attained enlightenment, this place is
thắng tất cả và ngài đã đạt thành quả vị
often called the seat of
cho nên thường ở đây gọi là tòa chiến
victory, dear fellow practitioners.
thắng các quý đạo hữu ạ. Thì chúng ta
In life, we say we've
sống ở đời chúng ta nói là chúng ta
defeated this enemy, then
chiến thắng kẻ thù này rồi thắng người
this person, then that person. Whether
này, thắng người kia đi làm trong cơ
we win at work or at home, if we win
quan trong gia đình chúng ta thắng ai
a little bit against someone, we rejoice.
được một chút thì chúng ta hoan hỉ.
But that victory was achieved through greed, anger, and delusion
Nhưng mà thắng cái cái đó là thắng do
, through struggle.  But
tham sân si, do tranh đấu. Thế nhưng
his victory here lies in achieving inner peace through the
ngài thắng ở đây là thắng ở trong nội
attainment of great compassion.  There.
tâm thành tựu được đại bi. Đó. Thế cho
Therefore, his victory was the
nên cái chiến thắng của ngài là chiến
ultimate victory.  So today we
thắng tối thượng. Thì chúng ta hôm nay
begin by circling the
bây giờ bắt đầu chúng ta đi nhiễu quanh
tower.  Around this tower.  The pagoda is a symbol of the
tháp. Quanh tháp này. Tháp là biểu tượng
Buddha's great compassion, accumulated over three
cho lòng đại bi của ngài đã kết tụ từ ba
eons.  This tower of disturbance
tăng kỳ kiếp mà tạo thành. Nhiễu tháp
is something we are visualizing.  We
này là chúng ta quán tưởng. Chúng ta
circumambulate the place where he is
nhiễu quanh ngài nơi mà ngài đang ngồi
meditating to pay
thiền định ở đây nhiễu quanh để chúng ta
homage to his virtues,
đành lễ công đức của ngài, lòng từ bi
his boundless compassion, to pay homage to
cao vợ của ngài để đành lễ sự chiến
his ultimate victory, and to
thắng tối thượng của ngài và được trải
experience the happiness of
nghiệm hạnh phúc của chúng ta khi chúng
being his disciples.  The path to
ta được làm đệ tử của ngài. Bậc chiến
victory, the path to compassion.  And so we
thắng, bậc từ bi. Và chúng ta cứ như vậy
avoid mindfulness with every step we take.
tránh niệm trong từng bước chân. Chúng
We recite his name
ta niệm danh hiệu của
.  We humbly present this to
ngài. Chúng con khải bạch đức từ phụ cha
our merciful and loving father.  Today we
lành của chúng con. Hôm nay chúng con
will circumambulate the place where the Buddha attained
xin đi nhiễu xung quanh nơi Đức Phật
enlightenment in the Bodhi realm.
thành tựu đạo ở dưới cõi Bồ Đề.
We pray that for many lifetimes and
Chúng con nguyện mong rằng nhiều đời
countless
nhiều
eons, we may always circumambulate the
kiếp chúng con luôn luôn được đi nhiễu
Buddha and kneel before Him.  We humbly request that
qua Đức Phật quỳ vối trước Ngài. Thưa
you bestow upon
thỉnh pháp được ngài ban bố pháp cho
us the Dharma for us to practice. We
chúng con để chúng con thực hành, chúng
humbly inform our compassionate Father that throughout countless lifetimes
con khải bạch đấng từ phụ vô lượng kiếp
you have traversed the cycle of birth and death
ngài đi lại trong sinh
without being defiled.
nhưng không bị nhiễm ô.
He travels through birth and death for the liberation of
Ngài đi lại trong sinh tử vì độ thoát
sentient beings, transmitting the Buddha's teachings to save others.  Finally, he
các đức Như Lai tự độ tha. Rồi cuối cùng
renounced the luxurious and opulent royal palace and dedicated
từ bỏ hoàng cung cao sang phú quý tu
49 days to ascetic practice under the Bodhi tree.   The
hành khổ hạnh 49 ngày dưới cội Bồ Đề.
rain subsided, then subsided
Mưa
into 49 thunderstorms and gusts of wind.  The rain was so heavy it felt
lắng đến 49 mưa dông bão giật. Cơn mưa
like the entire realm was pouring down on the
mà như cả pháp giới này đổ về ma quân
strange demonic forces.  He did not lose heart and eventually attained the
chướng lạ. Ngài không hề nản trí để rồi
threefold knowledge.  He travels through the three realms
chứng đắc tam minh. Ngài đi trong ba cõi
without defilement.  But we only wanted to
không nhiễm ô. Vậy mà chúng con chỉ muốn
take a little step at a time.  We
bước chân một chút một chút thôi. Chúng
have been infected by worldly ways.  It is said that one should cultivate the
con đã nhiễm vào thói đời. Bảo là phát
Bodhi mind and practice to seek supreme enlightenment.
tâm bồ đề tu tập cầu vô thượng bồ đề.
But it's difficult, very difficult, to
Nhưng thật khó, thật khó để trước danh
avoid being consumed by fame and fortune.
trước lợi không bị đắm chìm. Trước ăn
Don't get carried away before eating or sleeping.  We ourselves
trước ngủ không bị đắm chìm. Tự thân
find it extremely difficult
chúng con, chúng con thấy khó khăn vô
.
cùng.
Therefore, we realize even more how noble and revered
Cho nên chúng con càng thấy đức thế tôn,
our Buddha, our beloved father, truly is
đức tử phụ của chúng con cao quý biết
.  The boundless love of the Lord of the Underworld
bao nhiêu. Tình thương của Đức Tử Phủ
for us
đối với chúng
is
con rộng lớn biết nhường là chỉ có duy
unique in this world; only in
nhất trên thế gian này, duy nhất từ vô
countless eons have we ever encountered
lượng kiếp cho tới nay, chúng con mới có
someone who loves us to such an extent
người thương chúng con đến mức độ như
.  Apart from our
vậy. Ngoài đấng tử phụ cha
loving father, no one else could love
lành thì không ai có thể thương chúng
us like that.
con như vậy được.
All Buddhas, only all Buddhas, have
Tất cả chư Phật, chỉ có tất cả chư Phật
such love for us.  Today, having come to
mới thương chúng con như vậy. Hôm nay về
this place, we humbly ask for the
tại nơi đây, chúng con tha thích xin Đức
support of our Father, the Son of Heaven, so that
Tử Phổ nâng đỡ cho chúng con để chúng
we may diligently walk the path that our
con tinh tấn đi trên con đường mà Đức Tử
Father has walked, and attain the happiness that our
phụ đã đi, đạt được hạnh phúc mà Đức Tử
Father expects of us.
phụ mong chờ chúng con.
Here, beneath the Bodhi tree.
Ở nơi đây dưới côi Bồ Đề.
He attained
Ngài đã đạt thành giác
enlightenment.  We
ngộ. Chúng
are children of
con là những người con tham
desires, but we also
dục nhưng cũng
ask to be nurtured in our intellect, and we also
xin được nuôi trí lớn, cũng được mong
wish to follow in Your footsteps
muốn đi theo bước chân của
[Applause]
[Vỗ tay]
.  It is difficult to overcome
Ngài. Thật khó thay là vượt qua tham
lust.  It is difficult to overcome each limitation
dục. Thật khó thay là vượt qua từng liễm
of the mind.
của tâm.
We find it incredibly difficult, but
Chúng con thấy khó vô cùng nhưng chúng
we believe that with
con tin rằng chúng
your support and guidance,
con được lâng đỡ, chúng con được dẫn dắt
we will surely be able to walk the same
chắc chắn chúng con cũng sẽ đi trên được
path you have walked.  We humbly
con đường mà ngài đã đi. Chúng con khải
inform the
bạch Đức Thế
Buddha that, with our limited intellect,
Tôn, chúng con dùng trí thật là nhỏ hẹp,
we contemplate the difficulties and
chúng con tư duy đến những gian lan,
hardships involved.  We may remember things this way here
vả. Có thể ở đây chúng con bạch thế này
, but once we step outside of here
đấy, nhưng mà ra khỏi đây một chút gian
, we might not remember them at all
lan thôi, chưa chắc chúng con đã nhớ
.
được.
A little trouble may not necessarily be overcome
Một chút phiền não chưa chắc đã vượt qua
.  Sometimes, even
được. Có khi chỉ là những người đạo hữu
among fellow believers, forgiveness is
với nhau cũng không tha thứ
impossible.  Their desires are great, but their actions are
được. Mong muốn thì nớn nao mà hành vi
small.  That's just how we are by nature—quiet and reserved
bé. Chúng con căn tính lặng lề như vậy
.  We respectfully inform the Buddha.
đấy. Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn.
We thought that the Buddha—we
Chúng con nghĩ rằng Đức Thế Tôn, chúng
knew, we believed that the
con biết rằng chúng con cho rằng Đức Thế
Buddha knew all of
Tôn biết hết chúng
us, knew all our ignorance,
con, biết hết sự ngu si của chúng
and therefore supported us.
con mà nâng đỡ cho chúng con.
We earnestly desire to strive diligently
Chúng con rất mong mỏi được tinh
, and we earnestly desire to walk the path that the
tấn, rất mong mỏi đi trên con đường mà
Buddha
Đức Thế Tôn đã
walked.  Every time someone in the
đi. Mỗi khi có chưỡng
music
[âm nhạc]
industry overcomes such difficulties, they know how challenging it is
nghiệp vượt qua khó biết bao
.  Lord, we pray that the Buddha will support
nhiêu. Chúa con mong đức thế tôn nâng đỡ
us for
cho chúng
countless lifetimes, so that we may sacrifice
con vô lượng kiếp vì chúng sinh mà xả
ourselves for all sentient beings until this very last life.   He was a man of great
thân đến kiếp cuối cùng này.
talent and fame
Nhền tài danh vọng đầy đủ
.  Still, they cast aside all anxieties, but because of them,
cả. Vẫn bỏ hết gian não mà vì chúng
[music]
[âm nhạc]
from the noble class is
con từ tầng lớp cao
equated with beggars who are
quý mà đồng hóa với những người ăn xin
despised and treated as
bị coi thường bị khi
cheap.  Assimilation with the lowest class.
rẻ. Đồng hóa với giai cấp thấp nhất.
It is all in the hope of finding a path to
cũng chỉ để mong tìm ra con đường giải
liberation for all beings, for
thoát cho chúng sinh, cho chúng
ourselves.  We respectfully inform the Blessed One that
con. Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn hôm
today, in this very place where the Blessed
nay ở tại nơi đây, nơi Đức Thế
One attained enlightenment, this place marks the
Tôn đã thành tựu đạo, nơi đánh dấu công
merits of countless eons, of three asamkhya eons, that the Blessed One has dedicated
đức của vô lượng kiếp, của ba a tăng kỳ
to sentient beings.   complete
kiếp đức thế tôn vì chúng sinh.
.  We humbly ask the Buddha to support
đầy. Chúng con xin Đức Thế Tôn nâng đỡ
us so that we may
con làm sao cho chúng con có thể vượt
overcome unwholesome thoughts and foolish
được những tâm niệm bất
, deluded thinking
thiện, những tư duy ngu si điên
.  We humbly inform the Buddha.  No matter
đảo. Chúng con khải bạch đức thế tôn. Dù
how many lifetimes pass, we will still
bao kiếp lâu xa chúng con cũng
go.  Despite our
đi. Dù ngu
ignorance and quiet nature, we will
si, dù căn tính lặng lề, chúng con cũng
go.  We humbly ask the Buddha to guide and support
đi. Chúng con xin Đức Thế Tôn nâng đỡ
us.  We humbly and sincerely address the
con. Chúng con chí thiết chí thành bạch
Buddha.
Đức Thế Tôn.
The Buddha bears witness to us,
Đức Thế Tôn chứng chi cho chúng con,
guides
giúp chỉ cho chúng
us so that we may
con để chúng con vững
walk steadfastly on this path, and achieve
bước đi trên con đường này, để chúng con
success on this path.  We humbly
thành tựu trên con đường này. Chúng con
request the Buddha to witness and bestow his blessings
khải bạch Đức Thế Tôn chứng chi gia trì
upon us.
cho chúng con.
We respectfully address the benevolent Father of
Chúng con kính bạch Đức Cha lành của
all
muôn
people, the Great Compassionate and Merciful One, the Great
người, Đức Đại Từ Đại
Wisdom.
Bi đại trí tuệ.
We
Chúng con
were nurtured and guided by the
được đệ
disciples of
tử của
the Venerable Thich Truc Thanh
ngài sa môn Thích Trúc Thánh
Minh, following the path
Minh giáo
of
của
his teachings.  That is why we have been given the perfect
ngài. Cho nên chúng con mới có đầy đủ
opportunity to come
nhân duyên về nơi
here, to the Bodhi Tree
đây, nơi cội Bồ
.  Over 2600 years
Đề. Khi xưa cách đây hơn 2600 năm về
ago, Prince Siddhartha, the
trước, thái tử Tất Đạt
great
Đa bậc đại Bồ
Bodhisattva, reached the
Tát đã kết
end of his earthly journey and attained enlightenment.   The
thúc, đã viên mãn.
Bodhisattva's vow, made within three countless
Hạnh nguyện Bồ Đề trong ba a tăng kỳ
eons, led to the attainment of
kiếp đạt thành Phật
Buddhahood, known as Shakyamuni Buddha
quả, hiệu là Phật Thích Ca Mâu
.  49 days and
Ni. 49 ngày
nights of
đêm thiền
meditation, the final 49 days
định 49 ngày cuối
ending in three
cùng kết thúc trong ba a đăng kỳ kiếp
long, arduous eons of
dài thẳng
offering blood and
đẵng hiến dâng máu
flesh for the benefit and happiness of all
thịt đại vì lợi ích hạnh phúc của chúng
sentient beings, performing immeasurable merits.
sinh mà thực hành vô lượng công
On the
đức trong đêm
49th night, he attained
49 ngài đã đắc tăng
enlightenment, opening up for us sentient beings
minh mở ra cho chúng sinh chúng con hạnh
immeasurable happiness, the
phúc vô
divine eye, the
lượng thiên nhãn
knowledge of past lives, the cessation of
minh túc mạng
defilements,
minh lậu tận
and he
minh và ngài
also taught that he had become a Buddha,
cũng chỉ dạy rằng ngài đã thành Phật
and then all sentient beings would become Buddhas.
Rồi tất cả chúng sinh sẽ thành Phật.
He has set us
Ngài đã giải
free.  All beings should follow
thoát. Tất cả chúng sinh hãy đi theo con
His path to attain
đường của Ngài để đạt được giải
liberation.  We are extremely happy to be here today
thoát. Chúng con hạnh phúc vô cùng hôm
.  We are extremely happy.
đây. Chúng con vô cùng hạnh phúc.
We respectfully offer our heartfelt gratitude to
Chúng con xin thành kính đành lễ trí
our benevolent father
ân đấng cha lành của chúng
.  The one who, for three lifetimes, has been a monk solely for
con. Người mà ba a tăng tỳ kiếp chỉ vì
our sake.   It is
chúng con.
solely for our sake, for the sake of all
Chỉ vì chúng con, chỉ vì chúng
sentient beings, that we do not hesitate to sacrifice
sinh mà không tiếc thân
our lives among various
mạng vào trong các
species, choosing to enter these species ourselves
loài, tự mình chọn lựa vào trong các
to guide sentient beings and accumulate
loài đệ độ chúng sinh để tạo lập công
merit.  Without hesitation, they would
đức. Không ngần ngại, ở địa ngục cũng
descend to hell to perform
xuống làm công
good deeds, and even enter the animal realm to perform good deeds.
hạnh, ở súc sinh cũng vào làm công hạnh.
Even in the realm of ghosts, people perform meritorious deeds; in the
ở ngã quỷ cũng vào làm công hạnh ở cõi
human realm, they also perform meritorious deeds.
người cũng làm công
Countless meritorious deeds can be performed, from princes to those at the
hạnh, vô số công hạnh từ thái tử có thể
lowest level
thành tầng lớp thấp
, blending in with the lowest class to
nhất, hòa đồng vào tầng lớp thấp nhất để
find the truth, to find the path, to
tìm ra chân lý, để tìm ra con đường, để
find a way to alleviate the suffering of sentient
tìm ra phương cách cứu khổ cho chúng
beings.  He has triumphed here, he has
sinh. Ngài đã chiến thắng ở đây, đã
triumphed at this Bodhi tree, he has
chiến thắng ở cội bồ đề này đã chiến
triumphed.
thắng.
We have come
Chúng con hôm nay về
here today.  We pray that we may walk the
đây. Chúng con nguyện mong chúng con đi
path of
trên con đường chiến
victory that you have walked.  We pledge to
thắng mà ngài đã đi. Chúng con nguyện
obey.  We ask our loving Father to bear witness
lời. Chúng con xin Đấng Cha lành chứng
to
chi cho chúng
us, bless us, and save
con, gia trì cho chúng con, cứu độ cho
us so that we may walk the
chúng con để chúng con được đi trên con
path He walked, practice
đường mà Ngài đã đi, được thực hành
what He
những gì mà Ngài đã thực
practiced, and attain the compassion He
hành, đạt được lòng từ bi mà Ngài đã
achieved.  We humbly ask the Bishop to bear
thành tựu. Chúng con khải bạch Đức Cha
witness for us, to give
lành chứng chi cho chúng con, gia trị
us value.
cho chúng con.
We offer this prayer to
Chúng con xin dâng nên lời cầu thỉnh
You.  Please save us.  We
Ngài. Hãy nhiếp độ chúng con. Chúng con
offer this
xin dâng nên lời pháp
prayer.  Although the path to Buddhism is long and arduous, we
nguyện. Dù Phật đạo lâu xa, chúng con
persevere in our aspiration to achieve enlightenment.  No matter how
cũng kiên trì nguyện thành tựu. Dù công
difficult the path to enlightenment may be, we are
hạnh bồ đề có khó khăn đến mấy, chúng
determined to practice it.
nguyện thực hành.
We humbly ask our merciful Father to bear witness
Chúng con khải bạch đớn cha lành chứng
for
chi cho chúng
us.  We respectfully offer our
con. Chúng con xin
gratitude
lễ tri
, our supplication, and our vows
ân, đảnh lễ cầu thỉnh, đảnh lễ phát
.  We ask the Buddha, our benevolent Father, to bear
nguyện. Chúng con xin Đức Thế Tôn đấng
witness for us.
Cha lành chứng chi cho chúng con.
We respectfully and sincerely offer our gratitude
Chúng con trí thiết chí thành đảnh lễ
.  We humbly and sincerely bow in reverence, seeking your
ân. Chúng con chí thiết chí thành đảnh
blessings.   We humbly
sự gia trì.
request the
Cầu thỉnh sự gia
blessings of our benevolent Father, Buddha
trì của Đấng Cha lành Phật Thích Ca Mâu
Shakyamuni.  We respectfully and sincerely prostrate ourselves and vow to
Ni. Chúng con xin chí thiết chí thành
walk the path of
đảnh lễ phát nguyện đi trên con đường
supreme enlightenment that our benevolent father,
cầu vô thượng bồ đề mà đống cha lành
Buddha Shakyamuni, has
Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng con đã
walked and taught us to
đi và chỉ dạy cho chúng con hãy
follow, so that we may achieve supreme enlightenment and benefit all sentient beings
đi để thành tựu vô thượng bồ đề lợi ích
.  We, your humble servants, respectfully bow in
chúng sinh. Chúng con chí thiếp chí
reverence.
thành đảnh lễ.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Dear fellow practitioners, this is the stone pillar that
Kính thưa quý đạo hữu, đây là trụ đá của
King Ashoka marked.  This is the
ông vua A Dục ông đánh dấu. Đây là điểm
sacred site where our Buddha
thánh tích mà Đức Phật của chúng ta đã
attained supreme enlightenment.
thành tựu vô thượng bồ đề ở đây. Tuy
Although he was sitting under that tree over there, King
rằng là ngài ngồi cây ở kia nhưng mà vua
Ashoka placed a stone pillar here, my dear
A Dục thì ông lại để trụ đá ở đây quý
friends.  Therefore, dear fellow practitioners, the
đạo hữu ạ. Đó thì kính thưa quý đạo hữu,
Ashoka pillar is of great value
trụ đá của ông vua A Dục rất là giá trị
to us Buddhist disciples.  If it was
đối với người đệ tử Phật chúng ta. Nếu
n't him personally who
như là không phải là chính ông ấy đánh
marked the sacred site, but only religious practitioners
dấu thánh tích, chỉ là những người tu
, like disciples of Buddha, who did,
đạo, ví dụ như đệ tử của Phật đánh dấu
nobody would believe it.  A true
thánh tích thì không ai tin đâu. Có quý
friend must be a king of a
đạo hữa, phải là một vị vua của một đất
country, a great king with great achievements.
nước, một vị vua lớn có công lớn. Có
What does it mean to be a meritorious person?  My merit lies in unifying all those
công là gì? Có công là thống nhất tất cả
small vassal states into
các cái đất nước chư hầu nhỏ vào thành
this great country of India, my esteemed friends
cái đất nước Ấn Độ lớn này các quý đạo
.  Therefore, in Indian history,
hữu ạ. Cho nên là trong lịch sử của Ấn
King Ashoka's name was Asuka, just
Độ thì ông vua A Dục có tên là Asuka ấ
like King Tran Nhan Tong of Vietnam
như là vua Trần Nhân Tông của chúng ta
or other esteemed figures.
hay các quý đại đấy cũng như thế. Cho
Therefore, the act of marking his relics as sacred is
nên là việc đánh dấu thánh tích của ông
undeniable.  First,
là không ai có thể mà bác bỏ được. thì
we also look upwards to
chúng ta cũng hướng lên thứ nhất là để
express our gratitude to King Sukka Ashoka for
ân ông vua suka a dục tán thán cái việc
his offering of a handful of earth in a
cúng dường nắm đất của ông trong tiền
previous life during the time of our Buddha, and also to express our gratitude for his virtuous conduct in upholding the
thế tới rồi cũng tán thán tri ân cái
Buddha's teachings and marking
hạnh hội trì à Phật pháp đánh dấu các
sacred sites so
thánh tích để
that the true Dharma may endure for a long time.  in this
cho chánh pháp được trụ lâu dài. ở thế
world.  We also hope that the true
gian. Chúng ta cũng đang mong mỏi chánh
Dharma will endure in the world for a long time.  We
pháp trụ lâu dài thế gian. Chúng ta
look forward to this ceremony of gratitude and
hướng tới chúng ta đành lễ chi ân và
also pray that we may perform
cũng nguyện mong cho mình cũng có được
many virtuous deeds so that the true
nhiều các cái công hạnh khiến cho chánh
Dharma may endure in the world for a long time.  Homage to the
pháp trụ lâu dài ở thế gian. Nam mô Phật
Buddha Shakyamuni.  We respectfully
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Chúng con kính
address our kind and loving Father.
bạch đấng cha lành à của chúng con. Hôm
Today we have returned to the sacred site of Bodh Gaya
nay chúng con về tại nơi Thánh Tích Bồ
.  We are paying homage to
Đề Đạo tràng. Chúng con đang chiêm bái
and praising the merits of King
và tán dương công đức của ông vua A Dục
Ashoka who erected the pillars marking the four
Wasoka đã dựng các cột trụ đánh dấu tứ
holy sites and other holy sites related to the
thánh tích và các thánh tích trong sự
Buddha's birth, enlightenment, and passing into
sinh thành đạo chuyển pháp Đức Phật nhập
Nirvana, so that we may be guided
Niết Bàn để cho chúng con được hướng
towards them.  We also earnestly hope that
tới. Chúng con cũng mong mỏi cho chúng
we may have many,
con cũng được à phát sinh nhiều nhiều
countless karmic connections arising so that we
nhân duyên, vô lượng nhân duyên để chúng
may protect the Three Jewels and uphold the true
con được hộ trì Tam Bảo, hộ trì cho
Dharma of the Buddhas, allowing it to endure
chánh pháp của các đức Như Lai được trụ
in the world as a refuge and
lâu dài ở thế gian làm chỗ quy hướng cứu
salvation for all sentient beings.  And we also
độ cho chúng sinh. Và chúng con cũng
offer our
hướng tới xin tán
praise to Vasuka for performing such a
thán Vasuka đã làm một hạnh công đức rất
noble act of merit.
là cao quý.
We humbly pray that
Chúng con nguyện
our divine father will witness our heartfelt
mong đấng tử phụ chứng chi trân lời mong
prayers and bestow his blessings upon us.  We humbly
nguyện và gia trì cho chúng con. Xin
request
thỉnh
Vasuka to also rely on the power of the Three Jewels to
Vasuka cũng nương ngai lực tam bảo trợ
assist us in our karmic endeavors.  With
giúp nhân duyên cho chúng con. Chúng con
utmost sincerity and devotion, we humbly request and praise
chí thiết chí thành, bạch thỉnh và tán
.
thán.
[Music]
[âm nhạc]
This is the sixth week that the Buddha has been meditating
Đây là tuần thứ sáu Đức Phật ngồi thiền
on the shore of Lake Muka Ca Ninja, south
tại bờ hồ Muka Ca Ninja thuộc hướng Nam
of the Great Stupa.  At that moment, it started raining heavily and there was thunder and lightning
của Đại Tháp. Lúc ấy mưa to sấm chớp nổi
.  The dragon lord Muka Canada appeared,
lên. Rồng Chúa Muka Canada hiện ra, lấy
wrapping its body around the Buddha and
thân mình quấn xung quanh thân Phật và
using its plump head to shield the Buddha from the
dùng đầu nằm tàn nọng che cho Phật khỏi
rain and wind.  So, dear fellow
bị mưa gió nằm ướt. Thì kính thưa các
practitioners, the body of our Buddha
quý đạo hữu, thân của Đức Phật của chúng
is such that his hair is not touched by water or
ta ấy là tóc ngài không dính nước, không
dust, and his body is not permeated by
dính bụi, thân Ngài cũng không bị thấm
water or dust.  Ah, that's the
nước, không bị thấm bụi. À đấy là công
merit and blessings he has accumulated.  Because
đức phước báo của ngài đó. Tại vì các
they were all very endowed with supernatural powers, but
ngài là rất là đầy đủ thần thông nhưng
our Buddha had such a fortunate circumstance
Đức Phật của chúng ta có một cái duyên
, such blessings, that he didn't
như vậy, cái phước báo như vậy, không
need to use his supernatural powers.  If there is
cần phải vận thần thông. Nếu như mà có
dust, the dust won't stick to the hair, and the hair
bụi thì bụi không bám vào tóc và tóc
won't get wet either.  That's what
cũng không thể nào mà bị ướt được. Đấy
we were taught.  And
thì cái đấy là chúng ta được học. Và cái
this cassava god, after the rain and
vị thần sắn này thì sau khi hết trời mưa
wind stopped, manifested as a very
gió thì hiện thân là một lam tử rất là
beautiful and majestic figure.  and asked to take refuge and
đẹp và à rất là oai nghi. và xin quy y
become a disciple of the Buddha.  So,
làm đệ tử của Đức Phật. Thế nhá, chúng
we see that because he is fully enlightened,
ta thấy là đức toàn giác cho nên là tất
every single action of his is a result of his actions and deeds aimed at
cả nhất cử nhất động của ngài cũng đều
saving sentient beings, my dear friends
là nhân duyên độ sinh thôi các quý đội
.  For example, if we are just
hữa. Ví như chúng ta chỉ là người Phật
Buddhists, if we are just beginners in our practice,
tử thôi, chúng ta mới sơ tâm tu thôi,
if we only know a little about the Bodhi mind, if we only
mới biết có đến một chút về tâm bồ đề,
understand a little about the Bodhi mind.  And yet, with
hiểu một chút về tâm bồ đề. Thế mà chúng
every step we take, we aspire to
ta mỗi bước đi chúng ta còn mong muốn
convey the teachings of Buddhism.
chuyển tải Phật pháp cơ mà. Các quý đợi
Do you gentlemen see this?  With every step we take, if we still
hữu thấy không? Mỗi bước đi chúng ta còn
want to connect with people and with the
muốn kết duyên với mọi người, với Phật
Dharma, how can we possibly even contemplate
pháp thì làm sao chúng ta có thể nghĩ
reaching the level of complete enlightenment like
bàn được đến bậc toàn giác như Đức Phật
our Buddha?  Is that correct, fellow
của chúng ta được. Có đúng không các quý
practitioners?  Every single movement, from the blink of
đạo hữu? Nhất cử nhất động từ cái chớp
an eye to all his gestures and actions,
mắt từ tất cả các cử chỉ hành động của
is a way of saving the lives of his esteemed friends
ngài đều là độ sinh được các quý đợi
.  Why is that?
hữu. Bởi vì sao?
Because his physical body is
Bởi vì thân tứ đại của ngài được kết
crystallized by merits and virtuous deeds of
tinh bởi các công đức, các hành vi của
the paramitas.  Dear friends,
công đức ba la mật. Các quý đợi hữu ạ.
Every action and deed of his is the culmination
Tất cả nhất cử nhất động của ngài đều
of the perfections of merit, accumulated from
được kết tinh từ công đức ba la mật, từ
countless lifetimes up to
vô lượng kiếp đến bây giờ đến kiếp cuối
this very last lifetime.  All those
cùng này. Thì tất cả các cái hành vi suy
thoughts, actions, and behaviors are human actions.  So,
nghĩ, cử chỉ đấy là nhân. Thế còn đâu
this body, this mind, this intellect are the results, are
thì thân này, tâm này, trí này là quả mà
n't they, esteemed fellow practitioners?  Therefore, for three
phải không có quý đạo hữu. Cho nên là ba
eons, he always directed his great compassion
a tăng kỳ kiếp thì ngài luôn luôn hướng
towards all sentient beings.
tới chúng sinh mà hành đại bi tâm. Cho
Therefore, creating a physical body with the
nên tạo ra thân tứ đại trong kiếp cuối
32 auspicious signs and 80 beautiful features in the final lifetime means that
cùng 32 tướng tốt, 80 vẻ đẹp thì nhất cử
every action is beneficial to all sentient beings.
nhất động đều là lợi ích chúng sinh cả.
Because the cause is like that, the effect is inevitable.  Is
Tại nhân đã thế thì quả phải thế. Có
n't that right, fellow practitioners?  As for us,
phải không quý đạo hữu? Còn chúng ta thì
because we constantly create negative karma,
do là luôn luôn tạo tác các nghiệp ác
every single action we take generates
cho nên nhất cử nhất động đều tạo tác
negative karma, and the resulting consequences will only bring suffering to
cái nghiệp ác quả sinh ra sẽ quả khổ cho
ourselves.  Do you see it?  Therefore, the
mình thôi. Có thấy không? Thế cho nên là
more we think about it, the more we
chúng ta càng tư duy thì chúng ta càng
realize that being a Buddha is better than being an ordinary sentient being
thấy rằng là làm Phật vẫn hơn là làm
.  Is that correct, my fellow team members?
chúng sinh. Có đúng không quý đội hữu?
Being a Buddha is still better than being an ordinary being.  Therefore, the goal
làm Phật vẫn hơn làm chúng sinh. Cho nên
is to accumulate merit and become a Buddha.  Because every
là tích cóp công đức làm Phật thôi. Chứ
action we take now accumulates negative
còn nhất cử nhất động bây giờ mà tích
karma that causes suffering to sentient beings, it's such a
cóp nghiệp báo làm chúng sinh khổ lắm,
waste.  When we come to admire the
lãng phí lắm nhá. Đấy đến chiêm ngưỡng
statue of the Buddha during the sixth week of his life,
tôn tượng của ngài trong tuần thất thứ
and the statue is filled with the karmic connections
sáu và à tôn tượng chứa đầy những nhân
of his compassion and salvation,
duyên độ sinh của ngài lòng từ bi của
we must also think about
ngài thì chúng ta cũng phải nghĩ đến
ourselves.  So, let's direct every action
chúng ta. Thôi thì nhất cử nhất động của
we take towards the six principles of harmony and
chúng ta hướng vào pháp lục hòa, hướng
towards the practice of Bodhisattva virtues, shall we?  Only then
vào công hạnh bồ đề có được không? Thì
can we accumulate merit to
chúng ta mới có thể tích lũy công đức để
create our own physical bodies, my
tạo ra thân của chúng ta được các quý
dear friends.  Otherwise, if we continue to act
đợi hữu ạ. Chứ nếu không chúng ta cứ phi
illegally, we will inevitably cause illegal actions, leading to
pháp thì chúng ta ắt là nhân phi pháp
illegal consequences, reincarnation, and
thì quả lại phi pháp lại luân hồi lại
suffering.  Is that correct, my friends?
đau khổ thôi. Có đúng không các hữu nhá?
Therefore, in every action we take, if we try to do
Cho nên nhất cử nhất động chúng ta cố
something we don't know,
gắng những cái gì chúng ta chưa biết thì
we have to accept the consequences.  As for what we already know,
chúng ta phải chịu. Còn cái gì biết rồi
we should try to practice and cultivate it.
thì chúng ta cố gắng chúng ta tu tập.
We practice the Bodhisattva path,
Chúng ta thực hành công hạnh bồ đề chúng
we practice inner harmony, so that we can
ta thực hành nộc hòa để làm sao chúng ta
have our physical bodies present in these writings.   In
có cái thân của chúng ta trong các viết.
every action, wherever we go,
Chúng ta nhất cử nhất động đi đâu suy
whatever we think or say, we are always directed towards great
nghĩ nói năng gì chúng ta cũng hướng tới
compassion and the benefit of all sentient beings.
tâm đại bi hướng tới lợi ích chúng sinh.
My dear friends, if we want our actions
Các quý đợi hữa, chúng ta muốn chúng ta
in every lifetime to be filled with great
trong các kiếp vị nai nhất cử nhất động
compassion, and for
chúng ta hành được đại bi tâm, nhất cử
every action to benefit
nhất động chúng ta làm lợi ích chúng
sentient beings, then right now we must consider
sinh thì ngay bây giờ chúng ta phải xem
speaking, acting, and thinking
là nói trong pháp, làm trong pháp, nghĩ
within the Dharma. Only then can we achieve that, my
trong pháp thì chúng ta mới được như vậy
dear friends.  Therefore, after
các quý đội hữu nhá. Cho nên sau chuyến
this pilgrimage, please try to understand
hành hương này về thì cố gắng tìm hiểu
what "summ luc hoa" (harmony and unity) encompasses, dear fellow practitioners
xum lục hòa là gồm cái gì các quý đạo
.  Try your best to practice until you succeed
hữu ạ. cố gắng thực hành cho bằng được
.  That is our paramita merit, you know
nhé. Đó là công đức ba la mật của chúng
.  Although we are old, we have
ta đấy nha. Tuổi đời tuy rằng đại cao
enough time to
nhưng đủ thời gian để cho chúng ta học
learn and practice, which will benefit us
hỏi và thực hành cho chúng ta lợi ích
in the next life, my dear friends
trong kiếp sau đấy các quý đợi hữu ạ
.  We try
nha. Chúng ta cố
.  Homage to the Buddha Shakyamuni
gắng. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
.  We humbly address our loving Father
Ni. Chúng con kính bạch Đấng Cha lành
.
của chúng con.
Today we have come to
Hôm nay chúng con về tại nơi
this place, to the memorial tower marking the
đây, nơi tháp kỷ niệm ghi dấu gọi là
sacred site of the Buddha's enlightenment, Bodhi Gaya
thánh tích Đức Phật thành đạo, Bồ Đề đạo
.  We had the
tràng. Chúng con được chiêm
opportunity to admire and venerate the statue of the Holy Father
ngưỡng chiêm bái tôn tượng của Đức Tử
.
phụ.
In a fortunate encounter, a
Trong nhân duyên có thần
serpent god provided shelter from rain and
rắn che mưa, che
storms.  We share this sentiment, using
bão. Chúng con cùng nhau chia sẻ, dùng
our limited
ngu
understanding to remind
chí để xách tấn
each other that every action of our Father of
nhau rằng không một việc nào của đấng tử
Heaven is not without cause or condition, stemming from
phụ là không có nhân, không có duyên
his great compassion.   Not
trong tâm đại bi của ngài.
a single gesture of His was not directed
một cử chỉ nào của Ngài mà không hướng
towards saving sentient beings, not directed towards
tới độ chúng sinh, không hướng tới lợi
benefiting sentient beings.  We have come to the conclusion
ích cho chúng sinh. Chúng con tự mình tư
that the physical body of the Buddha in this lifetime is the
rằng thân của ngài trong kiếp này, thân
culmination of immeasurable merits and
của ngài được kết tinh từ vô lượng công
practices of the paramitas (perfections).
đức hành ba la mật.
Therefore, every action of
nên nhất cử nhất động của
the body is a way of saving sentient beings.
thân cũng đều là độ chúng sinh.
We pledge to follow your example.  We
Chúng con xin học theo. Chúng con cũng
wish the same for you.  We also
mong muốn như vậy. Chúng con cũng mong
wish that every
muốn rằng nhất cử nhất
action, every
động, mảy
thought, every word, and every deed will
nghĩ, suy nghĩ lời nói, việc làm cũng
accumulate merit.
đều muốn tích lũy công đức.
To attain the same great compassion as
Để thành tựu được tâm đại bi như
you, we humbly beseech you, our benevolent Father, to bear
Ngài, chúng con khải bạch đấng cha lành
witness to our aspirations and
chứng chi cho lòng mong mỏi của chúng
bless us so that
con, gia trì cho chúng con để chúng con
in this present lifetime we may have the opportunity
hiện tại kiếp này đang có nhân duyên
to practice the Bodhisattva path within the six
thực hành công hạnh bồ đề trong pháp lục
harmonies.  Grant us the grace to be diligent, for our
hòa. cho chúng con được tinh tấn, trí
wisdom to be enlightened, for us to observe the Dharma well
tuệ được khai mở, quán sát pháp được tốt
so that we may practice correctly and
để thực hành được đúng, thực hành được
diligently, for many lifetimes to
tinh tấn, để nhiều kiếp chúng con sinh
come.  Our bodies perform actions in accordance with the
ra. Thân chúng con làm những việc trong
Bodhisattva vows, and our mouths speak
hạnh nguyện bồ đề, miệng chúng con nói
words in accordance with the Bodhisattva vows.
những việc trong hạnh nguyện bồ đề.
We believe that the actions
Ý chúng con nghĩ những việc trong hạnh
we take in our Bodhisattva vows may be realized in some future
nguyện bồ đề chúng con có thể đến một
lifetime.   He
kiếp nào đó.
also possessed a dignified appearance,
cũng được trang nghiêm thân tướng, được
wisdom, and complete compassion.  According to
trí tuệ, được đầy đủ lòng đại bi. Theo
the benevolent Father
đấng cha lành cũng được nhất cử nhất
, every action is a cause for the benefit of
động, đều là nhân duyên lợi ích cho
all beings.  We humbly beseech our
chúng sinh. Chúng con khải bạch Đấng Cha
loving Father to bear witness and bless
lành, chứng tri và gia trì cho chúng
us.
con.
[Music]
[âm nhạc]
Ah, ladies and gentlemen, these are the feet
À kính thưa đại chúng, đây là bàn chân
of the Buddha.  The king urged him to build
của Đức Phật. Ông vua dục ông ấy xây tất
all the landmarks marking the sacred sites of the Buddha,
cả đánh dấu các thánh tích của Đức Phật,
meaning that King V's contribution was evident, as I've
tức là công lao của ông V dục thì tâm
already explained.
chứng con đã nói rồi nhá.
So he really wanted to
Thế thì ông ấy rất là mong muốn là làm
see the true form of the
sao ông ấy thấy được hình tướng thật của
Buddha.  That is, because of
Đức Phật đấy. Tức là ông vì cái công đức
his merits, he is able to uphold them in that way, and only then can he
của ông như thế mà ông hội trì như thế
hope to see and appreciate those merits
thì công đức đấy thì mới mong muốn mới
.  But if we
thấy được. Còn nếu chúng ta mà do tham
desire such things out of greed, we will only see
mà mong muốn ấy thì chúng ta chỉ thấy
demons disguised as Buddha in
được ma hiện hình Phật để mà trong các
our dreams.  That's just how it is
cái giấc mơ của chúng ta. Đấy là do thôi
.  So, what he wished for was to leave
ạ. Thế đây ông mong muốn là ông muốn để
behind for the world something that could
lại cho thế gian cái gì đó mà có thể
truly represent the teachings of Buddha
được có thể được hình giáo của Phật thật
in this world.  And so it began in his
sự ở thế gian. Thế là bắt đầu trong cái
dream that he saw the feet
giấc mộng là ông ấy thấy được bàn chân
of the Buddha.  This is the exact size of the
của Đức Phật. Đây là đúng kích cỡ bàn
Buddha's foot.  So today, while
chân của Đức Phật đấy. Thì hôm nay có
waiting for Huu, I asked him about the state of mind and the cold contemplation of the mind like this
đợi Hữu mới hỏi tâm chiếu hàn quán thế
.  Are the Buddha's footprints inscribed on the
này. Có phải là bàn chân của Đức Phật ở
stone at the Golden Temple actually the Buddha's footprints
khối đá ở chùa Vàng là đúng bàn chân của
?  That's right.  We take
Đức Phật không? Bảo đúng. Chúng ta lấy
all the exact dimensions here and
hết kích cỡ hoàn toàn ở đây chúng ta
bring them back to us to work with.  Dear fellow practitioners.
mang về chúng ta ta làm. Quý đạo hữu ạ.
Then people asked, "Why are the
Thì mọi người mới hỏi là thế tại sao bàn
Buddha's feet so big?"  Well,
chân của Đức Phật lại to thế? Thì kính
dear fellow practitioners, in every era, people
thưa quý đạo hữu, mỗi thời con người đều
have different appearances.  For example,
có hình dáng khác nhau. Ví dụ như là
back in our time, when the Miss
thời của chúng ta lúc trước ấy, hoa hậu
Vietnam pageant first started, the
của Việt Nam cái năm bao nhiêu bắt đầu
music was only 1.45.   At
có hoa hậu ấy nhạc mới có là 1,45 thôi.
45 or 46, she was already a beauty queen, and she was quite tall.  It
45 46 đã là hoa hậu rồi đã cao đấy. Bây
must be over 7 meters now, it's only been a
giờ phải trên 7 m rồi mới cách có bao
few years.  So perhaps during the time
nhiêu năm thôi. Cho nên có lẽ là thời
of the Buddha, people were taller
của Đức Phật ấy thì con người sẽ cao lớn
than the noble ones, and therefore their feet were
hơn quý đợi Hữu cho nên bàn chân sẽ to
larger.  Now that we see people
hơn. Bây giờ chúng ta cảm thấy người có
up to 2 meters tall, we already see how tall they are,
người đến 2 m, chúng ta đã thấy cao rồi
right?  In ancient times, no one was
đúng không? Thời xưa thì chưa có người
even 2 meters tall.  Therefore, people's
đến 2 m. Cho nên con người ta nó có biến
heights and weights vary, whether they are fat or
đổi cao thấp nó khác nhau, to béo hay là
thin, depending on the blessings they receive at
gầy guộc nó khác nhau do mỗi phước của
each point in time, my esteemed fellow practitioners.  And this is the
mỗi thời các quý đạo hữu ạ. Và đây là
actual foot of the Buddha, this big, my
chính là bàn chân thật của Đức Phật to
dear fellow practitioners!
như thế này đấy các quý đạo hữu ạ nha.
We see them as large, but in the old days they
Chúng ta thấy to chứ thời xưa thì thấy
probably looked normal; perhaps people
chắc bình thường chắc lẽ là người lúc
back then were very tall.  These Buddha's feet
bấy giờ rất là cao lớn. Bàn chân của Đức
are real, okay?  But
Phật này là thật rồi nhá. Thế còn tại
why is it so big?  Tâm Chơ Quán is
sao to như thế? thì Tâm Chơ Quán đang
explaining it based on his personal opinion and way of thinking
giải thích theo ý kiến cá nhân, tư duy
.  Moreover, it is also
thôi. Thế vả lại nữa cũng không biết
unknown in what form King Dục saw the
được là à ông vua Dục ông ấy thấy được
Buddha's footprint.
bàn chân Phật ở cái hiển tướng nào. Bởi
Because the Buddha has many manifestations.
vì Đức Phật có rất nhiều hiển tướng. Cho
Therefore, whether the Buddha was tall, average, or
nên sự cao lớn hay là vừa phải hay là
truly human, he was a
đúng con người của Đức Phật là người
real person.  What was it like when he used his hateful divine power
thật. Lúc ngài chơi hị thị hận thần
?  I don't even know
thông thì là thế nào? Còn không biết là
what stage we're in right now.  In the scriptures,
lúc này là giai đoạn nào. Ở trong kinh
we often see mention of paying homage at the feet of the
chúng ta thấy thường nói là lễ dưới chân
Buddha.  Look, when we come here, we
Phật. Đấy, chúng ta sang đây chúng ta
see that the people here are very respectful, they
thấy người ở đây người ta cung kính
bow at the feet of others with great humility and
người ta lễ dưới chân rất là khiêm hạ,
reverence.
rất là cung kính nhá.
[Music]
[âm nhạc]
Qu
Qu
Di Nam mo
Di Nam mô
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
With swift hands, fragrant flowers
Tay công nhanh hoa thơm
, we offer them up to the sun.
ngát, chúng con dâng lên cùng dương.
With sincere hearts and devotion towards the
Cùng với tâm lòng thành tính hướng về
Buddha, we humbly bow our heads in
tôn cúi đầu chúng con đành
reverence, hoping that in this life of spiritual practice, the
lễ quan niềm trong mơ kiếp tu
Buddha, in his incarnation, will grant us the strength to transcend the earthly realm and reveal
đạo tôn có tí mạnh trầng
the path to liberation from suffering for
ra pháp môn thoát thực diện khổ cho
all beings.
chúng sinh.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We humbly inform our benevolent Father who
Chúng con khải bạch Đức Cha lành của
resides here beneath the Bodhi tree.
chúng con ở tại nơi đây dưới cội Bồ Đề.
[Music] A
[âm nhạc]
day of uninterrupted meditation, day
ngày thiền định không ngơi nghỉ ngày
and
cũng như
night.  He
đêm. Ngài đã kết
completed three
thúc ba a tăng kỳ
kalpas of sacrificing his blood and bones, seeking the path to
kiếp dâng hiến máu xương, tìm con đường
liberation for all
giải thoát cho chúng
sentient beings.  After 49 days and
sinh. 49 ngày
nights, he attained perfect enlightenment.
đêm đã thành tựu chánh đẳng chánh giác.
We confess to our loving Father
Chúng con khải bạch Đấng Cha lành của
.  For countless
con. Từ vô lượng vô lượng
eons, we have been wandering in the cycle of
kiếp chúng con trôi lăn trong luân
reincarnation.  In every lifetime, we have been searching for
hồi. Kiếp nào chúng con cũng đi tìm hạnh
happiness.  Throughout our lives, we have never ceased to
phúc. Không một kiếp nào chúng con không
yearn for happiness.
mong mỏi hạnh phúc.
But we have never had the intention of seeking happiness
Nhưng một khởi niệm để đi tìm hạnh phúc
for the majority, for all living beings
cho số đông, cho muôn loài thì chúng con
.  We are so
vậy. Chúng con thật là hạnh
happy, so fortunate to have met
phúc, thật là hữu
you.  There is
duyên. Có
the benevolent Father of all living beings who
Ngài người cha lành của muôn loài chúng
longs to find happiness for
sinh mong mỏi tìm hạnh phúc cho chúng
them.
sinh.
Throughout countless long and arduous eons, he never failed
Trong b a tăng kỳ kiếp dài đẳng đắng
to avoid the thought of the deceased, always
liệm luôn luôn tránh niệm trong niệm vì
seeking happiness for the sake of all sentient beings
sinh mà cầu tìm hạnh
.  We are
phúc. Chúng
so lucky
con thật là may
[in music]
[âm nhạc]
.  We are
mắn. Chúng
so happy.
con thật là hạnh phúc.
Today I have the honor of returning to
Hôm nay được về nơi
this place, beneath the Bodhi tree
đây ở dưới cội Bồ
, where
Đề, nơi mà
he completed his
ngài kết
arduous journey
trình lao
, fulfilled his
nhọc, thành tựu được tâm
aspirations, and discovered the Buddha.   The goal is to
nguyện, tìm ra được Phật báu.
find the wish-granting jewel so that all
Tìm ra được ngọc như ý để khiến chúng
beings can have whatever they wish for.  If you pray for less suffering
sinh cầu gì được đấy. Cầu bớt khổ được
, your suffering will lessen; if you pray for liberation from suffering, your suffering will be liberated.
bớt khổ, cầu thoát khổ được thoát khổ.
Today, we
Hôm nay chúng
, all of us, offer these flowers as a
con, tất cả chúng con xin dâng hoa cúng
tribute on behalf of all Buddhists and all
dường đại diện cho các Phật tử và tất cả
those connected with
những người có duyên với câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club, sending our heartfelt devotion
vàng chúng con mà gửi phần tâm hướng tới
to the Buddha.
dâng lên cúng dường đức thế tôn. Chúng
We pray that the true Dharma may endure
con nguyện mong cho chánh pháp được trụ
in the world forever.   The
lâu dài mãi mãi ở thế gian.
Three Jewels endure in this
Tam bảo trưởng tồn ở thế
world to preserve the wish-fulfilling jewel, to preserve the
gian để lưu giữ ngọc như ý, để lưu giữ
fruits that our benevolent Father
thành quả mà Đấng Cha lành của chúng
has discovered and accomplished for the sake of all living beings
con đã vì muôn loài chúng sinh chúng con
.  We offer this offering
tựu. Chúng con xin dâng lên cúng dường
and pray that all Buddhists and
để nguyện cầu cho tất cả các Phật tử và
those who aspire to it, as well as all
những người hướng tâm tới cũng như muôn
sentient beings, may increase their merit and
loài chúng sinh được tăng trưởng phước
blessings, find
duyên,
refuge in the wondrous Dharma, diligently practice,
được nương tựa vào chánh pháp nhiệm màu,
and
hành, được ước mong không rời và thành
achieve their ultimate happiness and bliss
tựu được ước mong được hạnh phúc lạc
.
tuyệt đối.
There is not a trace of
không còn một chút khổ
suffering left.  Today, standing before the Bodhi tree
đau. Chúng con hôm nay đối trước cội Bồ
, we vow to follow
Đề, chúng con cũng xin phát
in his footsteps,
nguyện theo bước chân của
cultivating the Bodhi mind and practicing the
Ngài phát tâm Bồ Đề, thực hành công hạnh
Bodhi virtues.  It is also for the sake of countless sentient beings that one
Bồ Đề. Cũng vì vô lượng chúng sinh mà
seeks to attain supreme, perfect, and complete
tầm cầu thành tựu vô thượng chánh đẳng
enlightenment.  We humbly ask you to bear witness
giác. Chúng con khải bạch ngài chứng chi
for us.  Support us,
cho chúng con. lâng đỡ cho chúng con,
guide us so that we may strive
nhiếp trì cho chúng con để cho chúng con
diligently, always mindful, following in
được tinh tấn, luôn luôn chánh niệm theo
your footsteps.  And in some lifetime
bước chân của Ngài. Và ở một kiếp nào
, under the Bodhi tree, we too will
đó, dưới cội Bồ Đề, chúng con cũng thành
attain immeasurable merit, immeasurable
tựu được vô lượng công đức, vô lượng trí
wisdom, and achieve perfect enlightenment.
tuệ, thành tựu chánh đẳng chánh giác.
[Music] is perfect
[âm nhạc]
for the sake of countless
viên mãn vì vô lượng chúng
beings.  Homage to the Witnessing Bodhisattva Mahasattva
sinh. Nam mô chứng minh sư Bồ Tát Ma
.  We respectfully offer these flowers as a tribute
Tát. Chúng con thành kính dâng hoa cúng
.
dường.
[Music]
[âm nhạc]
B
B
Siddhartha,
Tư đạt
day and
đa bốn chí ngày
night,
đêm
meditated under the Bodhi tree,
thiền dưới cội bồ
practicing detachment from desires and evil,
đề tu tập ly
fighting against inner greed and detachment. He used the
pháp chiến đấu với nội
golden words of the Buddha
vàng phiền não sân
to fight against the
thần chiến đấu với ma
demon king, who was always full of evil. The
vương luôn nhiêu loàn ác
last two nights,
hai đêm cuối
during the time of the
cùng vào thời
prince Siddhartha, he turned towards the
cánh thái tử tất đạt
inner heart, the moment of
đà hướng về nội
enlightenment, the womb, the
giác chứng đạt túc màng
sky, the
xầu trời ô
clouds, the
ó mây đên
life, near, near,
vần sống xế gần
human, like earth.
con người như thổ
Two words, the Buddha, the
Hai từ cấp đàn
deep, the divine
đà dầu sâu thiên
decree, through the light of the sky.
định qua chiếu không
[Music] The assembly of
[âm nhạc]
Siddhartha,
chúng từ tất đạt la
assembly of the holy people.
chúng hội thánh thơi.
[Music] Deep
[âm nhạc]
homeland, vast
Chí quê
distance, countless lights, patching
xa hôi muôn thắp
up the heart of
vá diệ tâm Việt
Vietnam, who is indifferent to the path of the long road, the
Nam ai xung vô vi đàn đường lâu
new temple, the new temple
tân thái cư tân đàn
is the victory, the
là chiên thắng mà
gift, the
quà chứng
stone, the
đá
gods
vin các thần
pass in.
qua vào
[Music] In this
[âm nhạc]
world, I am a
thời giới tôi
part of the
mô phần thỉnh
request, the December
ca mùng giáo thá
12th, not allowing
12 không cho nhân
humanity to meditate in the body, the great enlightenment, the
thiền trong cơ
great lonely things, the song of the birth, the
hồ đâm đại cô vật thế ca
altar,
thai đàn đên
in
trong
life, the car, the
đời xe
people, the analysis, the
người phân thích
December
xa mùng tháng
12th, Lord, human beings,
12 Chúa nhân
gratitude to the
ơn đấng đại giác
great enlightened one, the great savior, the
ngộ đấng đại cứu cuộc thần khích ca
divine encouragement, the sacred sword,
thánh
secretly hiding humanity and heaven
đao thầm trốn nhân
in life, all thanks to the
thiên trong sinh cả mơn
great guardian, the great destroyer, the
Đấng đại giám
heavenly destroyer, the pure and
thiên phá thanh đ
clear. Here is the place of our Buddha, the second part after he attained enlightenment, then there are those demons, so they ask the question, "I don't know if Buddha has attained enlightenment
không biết là à Đức Phù Đàm đã chứng đạo
yet, I don't know if he has attained enlightenment
chưa, không biết là ngài đã chứng đạo
yet, but he is still here."  And so,
chưa mà ngài đi lại lại ở đây. Thế là
the master created this walking path, my esteemed fellow
ngài mới biến ra một đường kinh hành này
practitioners.  With seven treasures.  The
các quý đạo hữu ạ. Bằng bảy báu. Đường
Seven Treasures Walking Path.  Every step he took
kinh hành bảy báu. Mỗi bước chân ngài đi
was like a lotus flower.  Have we seen this
là một bông sen. Đây chúng ta nhìn thấy
yet?  All of it down here.  Therefore, here
chưa? Cả dưới này đó. Thế cho nên ở đây
we offer homage to his footsteps
chúng ta cúng dường những bước chân của
.  Have you all understood?
ngài. Các quý đã hiểu rõ chưa ạ?
[Music]
[âm nhạc]
Namo
Nam mô bổn
Buddha Shakyamuni, the Stone Lion, the Holy Path,
sư Thích Ca Mâu Ni Thạch Sư Thánh
49 days and
đạo 49 ngày
nights of practice
đêm thực
under the Bodhi tree. Namo the
mô dưới cội bồ
true Zen
thật thiền
Dharma, fighting against inner greed,
pháp chiến đấu với nội
attachment, afflictions, anger,
dung phiền não sân
fighting against the
thần chiến đấu với ma
demon king, always full of evil.
vương luôn nhiêu loàn ác
Who is the
Ai
last name,
tên cuối
in the time of the gate, the prince Siddhartha, turning
cùng vào thời canh môn thái tử tất đạt
towards the
đà hướng về nội
inner self, from the time of
tâm từ nơi thời
enlightenment, attaining the first stage of delusion,
giác chứng đạt túc màng
just like
mê thai vừa
X, the sky is dark, clouds are dark,
X bầu trời ô
life is turning,
vần sống xế đồng
people are like a
con người như tháp
collapsing tower, changing from a group. Namo
đổ thay từ đàn đ
Buddha Shakyamuni.  We respectfully
Nam mô Phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni. Con
address our benevolent Father.   The
bạch đấng cha lành của chúng con.
Buddha Shakyamuni.  Today,
Phật Bổn sư Thích Ca Mâu Ni. Hôm nay
we, the Buddhist members of the National Golden Club
chúng con Phật tử câu lạc bộ quốc vàng
practicing the Six Harmonious Principles, are on a pilgrimage to visit the
tập tu Lục Hòa đoàn hành hương viến thăm
number 1 sacred site of 2023. We are
thánh tích số 1 năm 2023. Chúng con được
visiting the sacred
về thánh
site under the Bodhi tree.  Bodhi
tích ở dưới cội Bồ Đề. Bồ Đề đạo
Gaya.  The Buddha attained supreme enlightenment,
tràng. Đức Phật đã thành tựu vô thượng
achieving perfect and complete awakening,
bồ đề thành tựu chánh đẳng chánh giác
bringing benefit and happiness.  For all sentient beings,
mang lợi ích hạnh phúc. cho chúng sinh
from this Saha world onwards, a
chúng con từ đây ở cõi Ta Bà này đã xuất
great light, the light of wisdom, has appeared; a
hiện ánh sáng lớn, ánh sáng trí tuệ,
great path, the path to liberation, has appeared
xuất hiện con đường lớn, con đường giải
.  Today we offer flowers
thoát. Hôm nay chúng con dâng hoa cúng
as a tribute to the Buddha at the
dường nên Đức Thế Tôn ở tại vị trí tuần
third stage of his walking path, where he
thứ ba con đường kinh hành khi mà Đức
attained supreme enlightenment.
Phật đã thành tựu vô thượng bồ đề.
He attained supreme enlightenment under the
Ngài thành tựu vô thượng bồ đề dưới cội
Bodhi tree.  He stayed here for three weeks, and in the
đề. Ngài đã ở lại nơi đây b tuần và vào
third week,
tuần thứ
because the demons and
ba vì các chúng ma chúng Phạm
Brahma had doubts in their hearts about whether
Thiên có nghi ngờ trong tâm rằng không
He had attained enlightenment, He
biết Ngài đã chứng đắc chưa cho nên ngài
created this walking path with
đã biến ra con đường kinh hành này bằng
seven precious jewels, thus subduing them.   This
bảy báu khiến triết phục được chúng.
causes them to feel joy and
khiến cho chúng khởi tâm hoan hỉ mà
attain the Dharma eye.  Today, we
thành tựu được pháp nhãn. Hôm nay chúng
offer these
con dùng tâm
flowers, both in heart and form, as a tribute to the
hoa, dùng tướng hoa xin dâng lên cúng
Buddha.  We also pray that
tôn. Chúng con cũng nguyện mong cho
we may take diligent steps
chúng con được những bước chân tinh tấn
on the path to attaining supreme enlightenment.
trên con đường cầu vô thượng bồ đề.
All the Buddhists in the Golden Club,
Tất cả các Phật tử trong câu lạc bộ quốc
as well as all those who have
vàng cũng như tất cả những người đã
directed their hearts towards the
hướng tâm tới đoàn hành
pilgrimage, have
hương, hướng tâm tới rồi nhất
wholeheartedly donated money so that we can buy
tâm dâng tịnh tài để cho chúng con mua
flowers for
hoa cúng
offerings.  May all beings receive
dường. Nguyện cho tất cả đều được tăng
increased blessings and wisdom in
trưởng phước lành, tăng trưởng trí tuệ
this life and many lives to come.  Take
đời này và nhiều đời về sau. Bước những
steps on the path to liberation,
bước chân đi trên con đường giải thoát,
the path to supreme enlightenment.  Namo Buddha, the
con đường cầu vô thượng bồ đề. Nam mô
Bodhisattva of the Sangha.  We humbly request the Buddha to bear
chúng sư Bồ Tát Ma Tha. Chúng con khải
witness to our virtuous deeds
đặc đức thế tôn chứng trưng cho chúng
.  Again, the
con. lại giám
Buddha stands tall and gives his
cô Phật
blessings
thí cáh
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Dear all, the Buddha has
Kính thưa toàn thể đại chúng, Đức Phật à
attained enlightenment right
thành tựu đạo ở tại nơi
here.  Then our Buddha entered
đây. Rồi Đức Phật của chúng ta đã nhập
Nirvana.  The Buddha's teachings have been
Niết bàn. Giáo pháp của Đức Phật được
preserved for a long time through his disciples
truyền lâu dài là ở chúng đệ tử của Đức
.  Therefore, as long as there is
Phật. Thế cho nên là nếu như ở trên thế
still someone in this world who makes offerings
gian này còn một người nào đó cúng dường
to the monks, the Three Jewels will remain in the
đến chư tăng thì Tam Bảo còn trụ ở thế
world.  That's how important making offerings is
gian. Việc cúng dường quan trọng như vậy
.  If the Buddha attained enlightenment and
đấy. Nếu như mà Đức Phật thành tựu đạo
then went to preach, and his physical
rồi ngài đi truyền giáo mà tuổi thọ thì
body had a limited lifespan, then it was only for
thân tứ đại thì chỉ
the time being, my dear fellow practitioners
có thời kỳ của nó thôi các quý đạo hữu
.  Therefore, our Buddha, while in
ạ. Cho nên Đức Phật của chúng ta, ngài ở
our world in a physical body composed of the four elements,
thế gian của chúng ta mang thân tứ
only lived for 80 years.
đại hữu dư yết bàn có 80 năm thôi. Thế
If there were no monks, no people who renounced
nếu không có chư tăng, không có người đi
worldly life, how would we
xuất gia thì hôm nay chúng ta làm gì
know about Buddhism today?  What can we do to help
biết đến Phật pháp? Làm gì cho các có
our esteemed fellow practitioners
các quý đạo hữu chúng
stay here longer?  Isn't that right, my dear friends
mình ở lây đây được. Có phải không các
?  Therefore, while the Buddha's grace is
quý đợi hữu? Thế cho nên ân đức của Phật
immense, the Sangha's grace is
lớn bao nhiêu thì ân đức của tăng cũng
only slightly less than that of the Buddha. In
chỉ kém Đức Phật thôi chứ còn ở thế gian
this world, no one possesses grace as great
này thì không ai có ân đức nào mà cao
as the Buddha or the Sangha, my esteemed fellow
bằng Phật, cao bằng chúng tăng các quý
practitioners.  Therefore, as long as there is still someone
đạo hữu ạ. Cho nên nếu như còn một người
in the world who wishes to make
nào đó ở trên thế gian mong muốn cúng
offerings to the monks, the Three Jewels will still exist in the
dường đến cho chư tăng thì Tam Bảo còn ở
world.  Therefore, making offerings with the
thế gian. Cho nên sự cúng dường để
aspiration that the true Dharma may remain in the world, and that the
nguyện mong chánh pháp trụ ở thế gian,
Three Jewels may be present in the world, is a
nguyện mong Tam Bảo ở thế gian là sự
noble offering.  We shouldn't make offerings
cúng dường cao quý. Chúng ta không phải
solely to seek blessings for ourselves.
vì cúng dường chỉ cầu phúc báo cho mình.
We make offerings to pray for the attainment of
Chúng ta cúng dường để cầu sự thành tựu
liberation for ourselves.  May the true Dharma remain
giải thoát cho mình. Cầu chánh pháp trụ
in the world so that
ở thế gian để cho chúng sinh vô lượng vô
countless beings may also attain
lượng chúng sinh cũng thành tựu được
liberation.  Dear fellow practitioners.  This is an
giải thoát. Các quý đạo hữu ạ. Đây là sự
offering made in the practice of the paramita of mind, in the practice of the
cúng dường trong tâm ba la mật, trong
paramita, my esteemed fellow practitioners.
hạnh ba la mật các quý đạo hữu ạ. Cho
Therefore, each time we make an offering, we
nên mỗi mỗi lần cúng dường chúng ta đều
rejoice, knowing
hoan hỉ, đều biết
that even if our hands only hold one
rằng bàn tay của chúng ta dù chỉ là một
coin, just one coin,
đồng thôi, một đồng thôi thì cái tâm đó
our sincere intention allows the Dharma to
của chúng ta cũng khiến cho chánh pháp
remain in the world, and allows the Three Jewels to remain in
trụ ở thế gian, cũng khiến cho Tam Bảo ở
the world, dear fellow practitioners.  Therefore,
thế gian các quý đạo hữu ạ. Cho nên
in our Golden Chrysanthemum Club,
trong câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta,
although we don't have a fixed donation amount
tuy rằng chúng ta không có định mức cúng
, we simply donate according to one's own will.
dường, chúng ta chỉ là tùy tâm thôi, thế
However, if someone sets aside 500 or
nhưng mà có thể là có người bớt ra 500
1000 dong and their heart is set on
đồng, 1000 đồng khi tâm người ta xuất ra
donating to the Three Jewels, then we
rằng sẽ cúng dường Tam Bảo là chúng ta
know that the Three Jewels still exist in the world and are very
biết Tam Bảo còn trụ ở thế gian rất là
precious.  So why
cao quý. Thì tại sao câu lạc bộ cốc vàng
doesn't our Golden Cup Club quantify offerings
của chúng ta không định lượng cúng
, or force anyone to make offerings? Because even if we
dường, không bắt ai cúng dường bởi vì có
forced people to make offerings in a certain quantity, the Three Jewels would
bắt số lượng cúng dường thì Tam Bảo cũng
n't remain in the world; it must reside in
không trụ ở thế gian được mà phải là ở
our hearts.  If you're going to give me a share, even if it's just
cái tâm của chúng ta. Lưu xuất ra thì dù
1000 cents, that's fine, my dear fellow practitioners
1000 một xu thôi cũng được quý đạo hữu
.  Even just one flower will do.  Offerings
ạ. Dù một bông hoa cũng được. Cúng dường
to you, esteemed sirs.  With such a pure and
đến quý ngài. Thì cái tâm thanh tịnh
faithful mind, and such offerings, the
tịnh tín như vậy, cúng dường như vậy thì
Three Jewels will remain in the world.
khiến Tam Bảo còn trụ ở thế gian. trên
Offering alms with a pure and faithful heart is
sự cúng dường trong tâm tịnh tín là vô
extremely precious, my esteemed fellow practitioners.  Bringing
cùng cao quý các quý đạo hữu ạ. Mang lại
happiness and benefit to oneself and all
lợi ích hạnh phúc cho mình và mang lại
sentient beings
lợi ích hạnh phúc cho chúng sinh chính
lies in this karmic connection.
là ở nhân duyên này. Các quý đạo hữu
Do you find it noble, fellow practitioners?  Noble.  Therefore, when
thấy cao quý không? Cao quý. Cho nên khi
we see someone making an offering, we should
chúng ta thấy ai cúng dường chúng ta
also rejoice in it.  Our own willingness to rejoice
cũng tùy hỉ. Cái sự tùy hỉ của chúng ta
also allows the Three Jewels to remain in the world.
cũng khiến cho Tam Bảo còn ở thế gian.
So, my dear fellow practitioners, are you happy
Đó các quý đạo hữu thấy hạnh phúc không
?  I'm very, very happy.  So
ạ? Rất rất hạnh phúc nhá. Thế thì hôm
today we are in the place where the Buddha attained
nay chúng ta ở nơi mà Đức Phật thành tựu
enlightenment, beneath the Bodhi tree; we have the opportunity to
đạo ở dưới cõi Bồ Đề, chúng ta được về
visit this sacred site.  We speak on behalf of
thăm Thánh Tích. Chúng ta thay mặt cho
all the Buddhists in
tất cả các Phật tử trong câu lạc bộ cúc
our Chrysanthemum Club.  On behalf of all
vàng của chúng ta. Thay mặt cho tất cả
those who have devoted their hearts to the group and
những người đã hướng tâm tới đoàn, đã
contributed alongside it, we pray that the true
góp phần cùng với đoàn để nguyện mong
Dharma will endure in the world for a long time.
chánh pháp trụ lâu dài ở thế gian. Để
May all beings have the
nguyện cho tất cả mọi người đều có nhân
opportunity to practice the Bodhisattva path and attain
duyên thực hành công hạnh bồ đề, cầu vô
supreme enlightenment.  In every life and every existence, we are all
thượng bồ đề. Đời nào kiếp nào sinh ra
blessed with merit from the Three
cũng được ân hưởng công đức từ nơi Tam
Jewels, my esteemed fellow practitioners.  That was very
Bảo nha các quý đạo hữu nhé. Rồi rất là
happy, wasn't it, dear fellow practitioners?
hạnh phúc phải không các quý đạo hữu?
These are lotus flowers that are from a
Đây là à những bông sen mà còn từ thời
very long time ago.  Those are
rất lâu rồi đấy ạ. Đó là những bước chân
his footsteps.  It symbolizes
của ngài đấy. Tượng trưng cho bước chân
his footsteps.  Now let's raise our hands so that
của ngài. Giờ chúng ta dưng lên để tất
we can all be of one mind.
cả chúng ta cùng nhất tâm nhá.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We wholeheartedly offer flowers as a tribute
Chúng con nhất tâm dâng hoa cúng dường
to His footsteps.
lên những bước chân của Ngài. Những bước
Your footsteps in this world are of utmost
chân của ngài ở nơi Ta Bà này là vô cùng
nobility to us.  Those
cao quý đối với chúng con. Những bước
footsteps bring us happiness, peace, and
chân đem lại hạnh phúc, an lạc giải
liberation.  His footsteps
thoát cho chúng con. Những bước chân của
will forever be imprinted on this earth.  We
ngài còn in mãi trên địa cầu này. Chúng
vow that in all future lifetimes,
con nguyện rằng đời đời kiếp kiếp về sau
we will have the opportunity to
chúng con cũng đều có nhân duyên được
meet the Buddhas, offer our respects and offerings to them, and
gặp các đức Phật, dâng lên cúng dường
pray for the Dharma to
các đức Phật để cầu cho chính pháp được
endure in the world for a long time.  We
trụ lâu dài ở thế gian. Chúng con phát
vow to cultivate the Bodhi mind.  Develop the Bodhi mind.
nguyện phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề.
Association for the Preservation of the Three Jewels.  Protecting the Three Jewels.
Hội trì Tam Bảo. Hộ trì Tam Bảo. Chuyển
Transmitting Buddhist teachings.  Transmitting Buddhist teachings.   Throughout the
tải Phật pháp. Chuyển tải Phật pháp.
world.  Throughout the world.
Rộng khắp thế gian. Rộng khắp thế gian.
Pray for supreme enlightenment.  Pray for supreme enlightenment
Cầu vô thượng bồ đề. Cầu vô thượng bồ
.
đề.
[Music]
[âm nhạc]
Quickly hold the fragrant flowers.
Tay cầm nhanh hoa thơm ngát.
We offer this
Chúng con dâng lên cùng
to the Buddha with sincere hearts and reverence
kính hướng về đức thế
.  We bow our heads in reverence to the
tôn. Cúi đầu chúng con đánh
principles we have upheld throughout our many lifetimes of spiritual practice.
lễ quan niệm trong bao kiếp tu hành.
The Buddha, in his snake form, sought enlightenment, devoting his
Thế tôn xà thân cầu
life to
đạo, tôn bao tinh mệnh trầm
silently searching for a path to
tiếng tìm cho
liberation from the suffering of the mundane world
ra pháp môn thoát
for all beings.
tục diện khổ cho chúng sinh.
[Music]
[âm nhạc]
Holding fragrant flowers in our hands
Tay cầm nhanh hoa thơm
, we offer them to the
ngát, chúng con dâng lên cung
Buddha with sincere hearts and
dương cùng với tâm lòng thành
reverence.
kính hướng về đức thế tôn.
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We respectfully bow before the venerable monks
Chúng con kính ngưỡng bái bạch trên chư
.  We, the Buddhist
tôn đức tăng. Các Phật tử chúng con
followers of the Golden Chrysanthemum Club of Ba Vang Pagoda
thuộc câu lạc bộ cúc vàng chùa Ba Vàng
in Vietnam, on our
tại đất nước Việt Nam nhân chuyến hành
pilgrimage to the land of Buddha, with the assistance
hương về miền đất Phật được sự trợ giúp
of Venerable Vietnamese monks and nuns, have
của quý sư thầy sư cô Việt Nam mà chúng
received their promise to accept
con được sự hứa khả nhận lời thọ nhận sự
our alms-giving offerings to the
đặt bát cúng dường của chúng con đến chư
monks of various countries at the sacred site where the
tăng các nước tại thánh tích nơi Đức
Buddha attained enlightenment.  Now, we respectfully offer our
Phật thành đạo. Giờ này chúng con xin
petition.  Namo
được đảnh lễ dâng lời tác bạch. Nam mô
Sakia Muni Buddha.  We respectfully pay
Sakia Muni Buddha. We respectfully pay
homemade to the venerable monks.  We are
homemade to the venerable monks. We are
the buddhist of the national flag club or
the l buddhist of the quốc vang club or
the yellow chrisantum club of ba vang
the yellow chrisantum club of ba vang
pagoda in Vietnam.  Thank the support of
pagoda in Vietnam. Thank the support of
the Vietnam sanga we have the
the Vietnam sanga we have the
opportunity to make offerings to
opportunities to make offerings to
sperable mon from various countries
sperable mon from various countries
during the preirates to India.  at the
during the preirates to India. at the
sacred side where the Buddha attains
sacred side where the Buddha attain
enlightenment.  Now we come and humbly
enlightenment. Now we to and humble
express to request to
express to request to
[music]
[âm nhạc]
you.  Reverend monks and nuns,
you. Kính bạch trên chư tôn thiền đức,
we have heard in the scriptures that:
chúng con được nghe trong kinh rằng:
"Joyful indeed is the Buddha's birth, joyful indeed is the
"Vui thay Phật ra đời, vui thay pháp
teaching of the Dharma, joyful indeed is the harmony of the Sangha,
được giảng, vui thay tăng hòa hợp, hòa
joyful indeed is the harmonious practice."
hợp tu vui thay."
With a fervent desire for merit, when
Với lòng khát ngưỡng công đức, khi chúng
we visited Bodh Gaya, the
con sang Bồ Đề đạo tràng, nơi thánh tích
sacred site marking the enlightenment
linh thiêng, đánh dấu sự kiện thành đạo
of the supreme and victorious Buddha
của đấng tối tôn tối thắng Phật Thích Ca
Shakyamuni under the Bodhi tree, we
Mâu Ni dưới cội Bồ Đề, chúng con được
saw all the monks turning towards the
thấy tất cả chư tăng cùng hướng về cội
source, towards the benevolent Father, following
nguồn, hướng về Đấng Cha lành theo lý
His ideal of liberation and saving sentient beings.
tưởng giải thoát và độ sinh của Ngài.
Therefore, we Buddhist members of the Golden Chrysanthemum Club at
Cho nên Phật tử câu lạc bộ cúc vàng chùa
Ba Vang Pagoda are very happy and
Ba Vàng chúng con rất hoan hỉ và hạnh
joyful to witness such harmony among the
phúc khi được chứng kiến sự hòa hợp của
monks and the fourfold assembly
chư tăng tứ chúng như
.  Dear venerable sang we have heard
vậy. Dear venerable sang we have heard
in the happiness is the Buddha's birth
in the happiness is the Buddha's birth
happiness is the dharma preaching.
happiness is the dharma preaching.
Happiness is the sanga harmony.
Happiness is the sanga harmony.
Happiness is the unity of the assembly
Happiness is the unity of the assembly
with the depth of predation to accumulate
with the deep of predation to accumulate
marriage we have come to baya the sacred
marriage we have come to baya the sacred
rel that marks the significant event of
rel that marks the significant event of
sakamuni buddha's enlightenment under
sakamuni buddha's enlightenment under
the bud tree.  We see that turning around
the bud tree. We see that turned around
towards the sort of Buddha following his
towards the sort of Buddha following his
idea of ​​deliberation and salvation.
idea of deliberation and salvation.
Therefore, with the Buddhist of the national
Therefore, with the Buddhist of the quốc
gold club of ba vang pagoda rejo in the
vàng club of ba vang pagoda rejo in the
harmony of the sanga and the for
harmony of the sanga and the for
assembly.  The flourishing of Buddhism is due to the
assembly. Phật pháp xương long do tăng
propagation by the Sangha, and the prosperity of monasteries is due to the
già hoằng hóa, thiền môn hưng thịnh bởi
faith of the Vietnamese people.
đàn Việt tín tâm. Kính bạch trên chư tôn
Reverend monks, in the Nikaya Sutra, the Buddha
thiền đức tăng, trong kinh Lia, Đức Phật
taught about the duties of a lay follower
có dạy về bổn phận của người cư sĩ tại
: "A noble disciple supports the monks with
gia rằng: "Vị thánh đệ tử hộ trì chúng
robes, alms food, seating arrangements,
tỳ kheo với y, với đồ ăn khất thực, với
and medicine.
sảng tọa, với dược phẩm trị bệnh. Thành
Having accomplished this, the noble disciple
tựu được như vậy, vị thánh đệ tử bước
enters the proper path of a householder,
vào con đường thích đáng của gia chủ,
a path that brings them a good reputation and leads to
con đường đem lại tiếng tốt đưa đến cõi
heaven. The Buddha's teachings are glorified by the monastic tradition of propagation through temples practiced by
trời. The Buddha's teaching florined by
Buddhist supporters. The Buddha
the Buddhist supporters would fate
talks about the duties of lay followers. A Buddhist providing the sanga with robes, alms food, seating arrangements,
the Buddha talk about the duties of the
and medicine will work with them in a way
rs seating and medicine will work with
that brings them a good
ri part that brings them a good
reputation and leads to rebirth in a
reputation and lead to rebir in
celestial dream
celestial dream
later." Recently, we Buddhist followers
later trong Thời gian vừa qua, Phật tử
have had the opportunity to study Buddhism at
chúng con được tu học Phật pháp tại chùa
Ba Vang Temple in Vietnam, under the guidance of
Ba Vàng ở đất nước Việt Nam do sư phụ
our teacher, Venerable Thich Truc Thai
của chúng con là thầy Thích Trúc Thái
Minh. We have practiced and
Minh dẫn dắt. Chúng con được thực tập và
witnessed the immense benefits of Buddhism
thấy được lợi ích của Phật pháp vô cùng
. From this, we also wish
cao quý. Từ đó chúng con cũng mong muốn
for many others to have the same auspicious opportunity as
cho nhiều người có được duyên lành như
us, to be able to...  We are connected to the Buddha's teachings,
chúng con, được kết duyên với Phật pháp,
studying and practicing according to the true meaning, wisdom, and liberation
tu học theo chân ý, trí tuệ, giải thoát
of the Tathagata. We know that for
của Đức Như Lai. Và chúng con biết rằng
this aspiration to be fulfilled, it
mong nguyện đó muốn được thành tựu thì
must come from our sincere practice
phải từ sự chân thật thực hành của chúng
. Therefore, today, with your permission
con. Cho nên hôm nay được sự hứa khả của
, we respectfully request that
quý ngài, chúng con xin thành tâm kính
you allow us to fulfill our duty as lay
thỉnh quý ngài chấp nhận cho chúng con
practitioners, which is to offer alms
người cư sĩ tại gia, đó là đặt bát cúng
to monks from various countries, to share in their
dường đến chư tăng các nước để tùy hỉ
noble practice of harmony and unity
tán dương hạnh lục hòa tu tập cao quý
. This is to fulfill our
của quý ngài. Và để thành tựu được tâm
aspiration for the true Dharma to endure
nguyện, mong chính pháp được trụ lâu dài
in the world for a long time. We also wish for the
ở thế gian. Và chúng con cũng mong muốn
appearance of enlightened beings in the world to bring
các bậc thánh xuất hiện nơi đời làm hạnh
happiness to the
phúc cho số
multitude. Having learned and practiced the Buddha dharma
đông. Having learn and practice the
at Ba Vang Pagoda in Vietnam
Buddha dama at ba vang pagoda in Vietnam
under the guidance of the most venerable
under the guidance of the most venerable
Thích Trúc Thái Minh, our master, we
Thích Trúc Thái Minh our master will
have experienced the noble benefits of
have experienced the noble benefits of
Buddhism. So we wish for many others to
Buddhism. So we wish for many others to
also have the auspicious opportunity to
also have the auspicious opportunities
meet the Buddha dharma and practice it
meeting the Buddha dma practicing it
according to the Buddha's wisdom and
according to the Buddha wisdom and
liberation. We also know that if we want
liberation. We also know that if we want
to achieve this wish, we must sincerely
to achieve this wishes we must sincerely
practice the Buddha dharma. Therefore,
practice the Buddha dharma. Therefore,
today...  Upon receiving the agreement, we respectfully request
today upon the agreement we sens request
to offer arms to the Sangha from various
to offer arms to the sanga from various
countries who are fulfilling their duties at the temple of
countries fulfilling our duties at l
Buddhism. By doing so, we rejoin in and
Buddhism. By doing that we rejoin in and
honor the Sangha's practice of harmony,
honor the sanga's practice of harmonies
and our best wishes for the long-lasting Buddha Dharma
and our best for the long lasting Buddha
in the world will be fulfilled.
dama in the world will be fulfilled. We
We also wish holy monks to appear in life, bringing happiness to all beings. We respectfully wish you good
beings. Chúng con kính chúc quý ngài có
health in your practice, that you may
sức khỏe tu tập, chuyển tải chân lý của
soon attain
bậc tôn quý đến cho chúng sinh sớm thành
enlightenment by conveying the truth of the venerable One, continuing the lineage of the
tựu được thánh quả, tiếp nối mạng mạch
Buddha Dharma so that the seeds of the Three Jewels will never cease
Phật pháp để hạt giống Tam Bảo không dứt
in the world.
ở thế gian. Nguyện cầu cho Phật pháp
We pray that the Buddha Dharma may spread throughout the five continents, that all beings may benefit, be relieved of suffering, and attain happiness and peace. We respectfully wish for your good
vui. We respectfully wish for your good
health to practice dharma.
health to practice dharma.
Hence, the dharma will be
Hence the grs will be everlasting in
everlasting in this warad across the grencing of happiness and peace. This time is now appropriate. We respectfully
kính cầu thỉnh trên quý ngài từ bi chứng
request that you mercifully witness and accept our offering of alms. May our virtuous wishes
Chú nguyện cho các sở nguyện thiện của
soon be fulfilled so that
chúng con sớm được thành tựu để chúng
we may partake in the merit. Namo
con được ân chiêm công đức. Nam mô Phật
Buddha Shakyamuni  Ca Mau
Bổn Sư Thích Ca Mâu
[music]
[âm nhạc]
Ni.   More information  More information
Ni.
સંબુધસ
સમા સંબુધસ
િસો
િસો
ભગવાહ
ભગવાહ
સમાસબુત
સમાસબુત
વિજ શરણ સંપન્નો
વિજ શરણ
સુગત
સંપન્નો સુગત
લોક અનત
લોક અનત
પુરસધામ
પુરસધામ
સાર સથનુસ
સાર સથનુસ
Nam mô thập phương thượng trụ tam bảo.
Nam mô thập phương thượng trụ tam bảo.
Nam mô thập phá thượng trụ tam bảo.
Nam mô thập phá thượng trụ tam bảo.
Nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni Phật. Nam
Nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni Phật. Nam
mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật. Phật.
mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật. Phật.
Nam mô  The Buddha Shakyamuni.
Nam mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật.
[Music]
[âm nhạc]
H
H
[Applause] [
[Vỗ tay]
Music] [
[âm nhạc]
Throughout every home, cherishing the
l khắp mọi nhà trân thân luyên thức
food, the love without distinction, the humble and the selfless, the unattached, the arrogant and the deluded, the secret of
ăn nhiễm thù cặp hương tình không phân
peace, so that
mê từ bí hân bình
all beings may be free from delusion.
đặng chúng sinh khắp muôn loài
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [Music] [
[Vỗ tay]
The sun gently shines on the distant street, whispering a song.
Nắng khhe khẽ rúa con phố xa do thì thầm
Little hands silently dream of a peaceful
h những đôi tay bé thơ lặng lẽ mơ một
day. A
ngày âm trong bình
small leaf drifts on the wind.
yên chiếc lá nhỏ bấy theo gió ngàn đôi
Eyes still dream, joyful like
mắt nào vẫn đang mơ mề vui thoáng như
white clouds. Love is the sunlight.
mây trắng yêu thương là ánh mặt trời.
Please give each other love in this life, so that
Xin hãy trao nhau yêu thương đời này cho
smiles permeate every moment. Please extend your
nụ cười mi thấm trên mồi. Xin hãy giang
hand to lift me once, so that my heart will no longer be
tay nâng em một lần cho trái tim thôi
lost. Please give without expecting anything in return,
lạc lối. Xin hãy cho đi đâu cần nhận lại
for life is what it desires. Please love
bởi cuộc đời vốn mong. Xin hãy thương
each other as if never before, like clouds embracing the
nhau như chưa từng như mây trời ôm
moon.
trăng.
The sun calls the sunlight to fall on the hands of the little child,
Mặt trời gọi nắng rơi trên tay bé thơ
gently embracing so much joy.
khẽ ôm bao niềm
Joyful. A fragrant cake in a small,
vui. Một chiếc bánh thơm trong lòng nhỏ
warm heart, like a fire amidst the
ấm như ngọn lửa giữa trời
clouds. A tiny leaf flutters in the gentle breeze.
mây. Chiếc lá nhỏ bay theo gió ngài. Đôi
Eyes still dreamy. A
mắt nào vẫn đang mơ màng. Một niềm vui
fleeting joy like white clouds. Love is the
thoáng như mây trắng. Yêu thương là ánh
sunshine. Please give each other love in
trời. Xin hãy trao nhau yêu thương đời
this life, so that a radiant smile may grace our lips. Please
này cho nụ cười mái thắm trên môi. Xin
extend your hand to lift me up once, so that my
hãy sang tay nâng em một lần cho trái
heart may no longer
tim thôi lạc
wander astray. Dear fellow practitioners, today, our 2023 pilgrimage delegation, number 3, is visiting the sacred site of the Buddha's enlightenment at Bodhi Gaya. Our delegation, representing the club, has offered alms to the monks, especially many monks from India. Two centers for the blind,
Độ. Thế và hai cơ sở trung tâm người mù
seeing our charitable work, have also come
có thấy đoàn chúng ta có việc bố thí
here to
cúng dường cho nên đã đại diện ra đây để
request assistance.
mong có sự trợ giúp của đoàn. Thế cho
Therefore, we don't have much, only a
nên chúng ta thì không có nhiều, chỉ có
gift to offer to the delegation. We ask for your understanding and
món quà để tặng đến đoàn thì xin có quý
hope that
đội hữu hoan hỉ để nguyện mong cho tất
all these people, along with us,
cả những người này cùng với lại chúng ta
under this Bodhi tree, may be united in Dharma for
ở dưới cội bồ đề này được kết duyên pháp
eternity.  For countless lifetimes, we have been
nữ với nhau đời đời kiếp kiếp làm đệ tử
diligent disciples of the Buddha, striving to attain supreme enlightenment
Phật tinh tấn tu hành cầu vô thượng vồ
. We kindly ask all our esteemed fellow practitioners to rejoice
đề. Thỉnh các quý đạo hữu chúng ta hoan
. Yes. Here, we have a
hỉ ạ. Vâng. Ở đây thì xin có một chút
small gift to send
quà nhỏ để gửi
to the center to support the children. This
đến chỗ trung tâm để nuôi các bạn. À đây
is a joyful gift from Vietnam to
là một món quà hoan hỉ của Việt gửi đến
India, to our center. Because
Ấn Độ à đến trung tâm của chúng ta. Vì
the Buddha was Indian, and Buddhists in
Đức Phật là người Ấn Độ, Phật tử là ở
Vietnam are also disciples of the Buddha, we
Việt Nam cũng là đệ tử của Đức Phật và
hope that you, as fellow
cũng mong rằng các bạn cũng là người đệ
disciples of the Buddha, will rejoice
tử Phật chúng ta cùng hoan hỉ với
together. Namo Amitabha Buddha. Thank you so
nhau. Nam mô A Di Đà Phật. Thank you so
much
much vàng đây
. Dear fellow practitioners, this is the
ạ. Kính thưa các quý đạo hữu, đây là
first group and this is the second group.
nhóm thứ nhất và đây là nhóm thứ hai ạ.
We are also giving gifts. This is the
Chúng ta cũng trao quà. Đây là à bạn này
person who looks after and teaches the
gọi là người trông nom dạy dỗ gọi là
blind group,
thầy giáo của nhóm a nhóm người mù thế
and he is also representing them to receive the gift from the
và cũng đại diện để xin nhận quà của
delegation. We would like to share with you that
đoàn ạ. Xin chia sẻ với lại các bạn
we only have a small gift from
chúng tôi chỉ có một món quà nhỏ từ Việt
Vietnam, and we hope that we, as
Nam gửi tới và mong rằng chúng ta đều là
disciples of the Buddha, will later practice Buddhism
những người đệ tử Phật rồi sau này tu
to become Buddhas. The teacher is also
Phật để thành Phật. Thầy giáo cũng là
blind. And this is...  These friends
người bị mù. Thế còn đây là các bạn này
are
là hỗ
supporting us with a little money
trợ có một chút tiền để cho hội chúng ta
and some gifts for our group.
và có một ít quà để cho hội chúng ta.
Please give each other love in this life, so that
Xin hãy trao nhau yêu thương đời này cho
smiles may bloom on our lips. Please extend your
nệ cười mái thắm trên môi xin hãy sang
hand to lift me up once, so that my heart may no longer be burdened.
tay nâng em một lần cho trái tim thôi là
Please give without expecting anything in return, for
nỗi xin hãy cho đi đâu cần nhận lại bởi
life is full of hope. Please love each other
cuộc đời vỗ mong mai xin hãy thương nhau
as if you've never loved before, like clouds drifting
như chưa từng như mây trờ
in the
trong
sky. Seeing you happy, don't let the white light shine
phôi thấy em vui trắng đừng tắng chiếu
through the night. Once, let tea be brewed, and suddenly there is peace,
qua màn đêm một lần trà đi bỗng an nhiên
a love that has never faded. M. [
một niềm thương chưa M.
Music]
[âm nhạc]